本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
能看见了
見えたぜ
那就是米里斯神圣国的首都 米里希昂
あれがミリス神聖国・首都ミリシオンだ
再见
それじゃ
这里我就先告辞了
俺はここらで失礼するぜ
在这就走了吗
こんなところでか
不如一起先进城里…
一緒に街まで行けば…
不要太难过了 前辈
寂しがんなよ　先輩
之后还会见到的
また会えるって
基斯 下次见面
ギース　今度会ったときは
你一定要教我做饭
料理を教えなさいよ
你真固执啊
しつけえなぁ
你为什么这么想学啊
なんでそんなに覚えたいんだよ
那是因为…
それは…
为什么呢 艾莉丝
なんだい　エリス
你究竟想说什么呢
何が言いたいんだい
讲出来听听吧
はっきり言ってごらんよ
那么 老爷你也保重
じゃ　旦那も達者でな
你也保重
お前もな
可不要做坏事啊
あまり悪さはするなよ
我知道
わかってるって
啊 对了 前辈
あっ　そうだ　先輩
别忘了在冒险者公会露头哦
冒険者ギルドには忘れず顔出せよ
哦哦…
おっ　おう…
再见
じゃあな
行き先を迷う者へ　星斗のひかりを
给迷途之人 以星光指引
耕した土の声　生命のはじまりに
向生命之始 诵耕作之音
荒野の憂いも　流す雨を給う
往荒芜之野 播雨露甘霖
大地の一粒に
为大地的馈赠
捧げよ　感謝と祈りを
献上感谢与祈祷
接下来
それでは
小队Dead End的作战会议正式开始
チームデッドエンドの作戦会議を始めます
好 鼓掌
はい　拍手
现在 自从被传送到魔大陆
さて　魔大陸に飛ばされてから
已经过去一年半了
１年半もかかってしまいましたが
终于 终于
ようやく　ようやく
我们来到了人族的领地
人族の領地まで来ました
继续这样一路直奔阿斯拉
このままアスラまで一直線
虽然我很想这样说
と言いたいところですが
但这段时间暂且
とりあえず　しばらくは
我希望先停在这个城市里赚钱
この街で金を稼ぎたいと思います
为什么啊
なんでよ
听说米里斯的薪水很高
ミリスは　仕事の依頼料も高いようです
在这里一次性把钱赚够
ここで一気に稼いだほうが
会更有效率吧
効率がいいでしょう
其次 下次坐船的时候
次　また船に乗るときに
也不知道要花多少钱
いくらかかるかわかりませんしね
啊？还要坐船吗
え　また船に乗らなきゃいけないの
而且我想到了一个很好的作战方案
それにいい作戦を思いついたので
恢复斯佩路德族名誉的工作
スペルド族の名誉回復も
我也想同时进行
並行して進めたいと考えています
帮助别人之后
人助けをしたあと
要亮出瑞杰路德的身份
ルイジェルドさんの正体をバラすんです
然后把这个当作护身符送出去
そしてこれをお守りだと言って渡します
只要持有这个
これを持っていれば
就算是斯佩路德族也会瞬间变得缓和
あのスペルド族もあっという間に態度が軟化
短短几分钟
数分後には
就能跟他成为百年的结拜兄弟
百年来のソウルブラザーになれるでしょう
Soul Brother
差不多这种感觉
ってな感じです
你还做了这种东西吗
こんなものを作っていたのか
对了 明天我们放一天假吧
そうだ　明日は休みにしましょう
怎么回事
どうかしたの
我想量产这个瑞杰路德人偶
このルイジェルドさん人形を量産したいのと
然后顺带写一封信
ついでに手紙を書きたいと思いまして
写信？
手紙？
对 告知我们平安无事的信
はい　僕たちの無事を知らせる手紙です
一路上遇到了各种突发事件
慌ただしいことばかりで
我都给忘了
忘れていたが
保罗他们应该也很担心
パウロたちも心配してるだろうし
还是联系一下他们为好
連絡したほうがいいだろう
毕竟遇到了这种情况
こんな状況だ
他们也不能说我什么
ダメとは言うまい
你们打算明天干什么呢
２人はどうしますか
那我要去消灭哥布林
じゃあ　私はゴブリン退治をしてくるわ
我听说它们会在这一带出现
この辺りに出るって聞いたのよ
消灭哥布林…
ゴブリン退治…
鲁迪乌斯
ルーデウス
没事 让她去试试吧
大丈夫だ　やらせてみろ
但是…
ですが…
那好吧…
そうですか…
既然瑞杰路德都这么说了
ルイジェルドさんが言うなら…
区区哥布林 我一个人都能搞定
ゴブリンくらい１人で大丈夫よ
这话怎么听都像是Flag
フラグにしか聞こえないんだよなぁ
那…那么 既然如此
まっ　まぁ　そういうことなら
明天大家就各自随意活动吧
明日はおのおの自由行動ということにしましょう
好
わかったわ
艾莉丝的安全就靠你了
エリスの護衛は頼んだぞ
瑞杰路德
ルイジェルド
仔细算来
思えば
这还是第一次给保罗写信
パウロに手紙を書くなんて初めてだ
该写些什么呢
なんて書こうか
跟斯佩路德族成为同伴
スペルド族と仲間になったとか
从魔界大帝那里获得魔眼
魔界大帝に魔眼をもらったとか
要是这么写 他会相信吗
書いたところで信じてくれるかな
闪开!
どけっ
真是的 又是绑匪
やだやだ　また人さらい
这个世界的绑匪真的非常多
この世界は本当に人さらいが多い
说实话我还真不想和他们扯上关系
正直あまり関わり合いになりたくないところだ
毕竟前不久
ついこの前
还因为被冤枉而遭到监禁
冤罪で監禁されたばっかだしな
真是的
やれやれ
Dead End守则其一
デッドエンドのおきて　その１
不能对小孩见死不救
子どもは見捨てるな
守则其二
おきて　その２
绝对不能对小孩见死不救
子どもは絶対に見捨てるな
Dead End是正义的伙伴
デッドエンドは正義の味方
就这样一点一点地
そうやって少しずつ
挽回斯佩尔德族的名誉
スペルド族の汚名を晴らすのだ
没有被人跟踪吧
誰にもつけられてないだろうな
你没事吧
大丈夫か
嗯…嗯
うっ　うん
喂 你去把团长喊过来
おい　団長を呼んできてくれ
明白
わかった
还有其他同伙吗
ほかにも仲間がいたのか
接下来
さて
要怎么把那孩子救出来呢
どうやってあの子を助けようか
不了解敌人的强弱
相手の強さがわからない以上
贸然跳出去和他们战斗
いきなり飛び出して戦闘…
着实有些危险
は危険だな
还是先躲在这里看看情况吧
しばらくここに身を潜めて待つか
拜托不要施暴啊
頼むから暴力とかやめてくれよ
不过 这到底是什么地方
しかし　いったいここはなんだ
教堂？
教会？
看起来没有发挥正常的作用啊
として機能しているようには見えないが
嗯 这是布吧
うん　布だな
说是衣服吧又感觉很小
服にしては少々小さい
但是摸起来
しかし　触っていると
又有种奇妙的安心感
不思議と安らかな気分になる
这个手感 这个形状
この感触　形
我有印象
覚えがある
没错没错 这边应该有两个洞…
そうそう　ここに２つ穴が開いていて…
这不是胖次嘛
ってパンツじゃねぇか
是谁
誰だ
糟…糟了
しっ　しまった
在木箱里面吗
木箱の中か
给我出来
出てこい
可恶
くそぅ…
竟然藏着这种卑劣的陷阱
こんなワナを用意しているとは卑劣な…
是入侵者 快去叫增援
侵入者だ　応援を呼べ
没办法了
しようがねぇ
将年幼之人从监护者身旁掠走
幼き者を守護者から引き離し
来达成自己丑恶目的的卑劣之人
己の醜い欲望の糧とする者よ
这种不知羞耻的行为
その行いを恥と知れ
世人称之为
人　それを…
诱拐
誘拐という
这装扮完全不把我们当回事儿
なめた格好しやがって
你…你是谁
だっ　誰だ
我乃Dead End的瑞杰路德是也
俺は　デッドエンドのルイジェルドだ
什么 Dead End？
なに　デッドエンドだ
对不起 瑞杰路德
ごめんなさい　ルイジェルドさん
但我会好好把小孩救下的
でもちゃんと子どもは助けますから
喂 小鬼
おい　ガキ
正义伙伴游戏给我到别处玩去
正義の味方ごっこならよそでやれよ
Sunrise Attack
サンライズ　アタック
我们可是…
俺たちはな…
你没事吧 少年
大丈夫か　少年
咦 这个人 好像在哪里…
あれ　この子　どこかで…
发生了什么
何があった
小心
気をつけろ
这个小鬼很厉害
ガキだが手だれだぞ
那个是我的…
それは　私の…
抱歉 瑞杰路德 真的非常抱歉
ごめん　ルイジェルド　ほんっとうにごめん
女性公敌
女の敵め
干掉他
やれ
可…可恶
くっ　くそっ
完全移不开视线
目が離せねぇぜ
清流在此显现
清涼なるせせらぎの流れをいまここに
右边 左边
右に左に
哇啊 好棒
ああすごい
水球
ウォーターボール
能看得见…
見えそう…
好险
危ない
像蟑螂一样四处逃窜
ゴキブリみたいに逃げて
你这个变态!
変態め！
团长还没到吗
団長はまだか
哦 久等了
おう　待たせたな
什么啊
なんだ
这不就是个酒鬼吗
ただの酔っ払いじゃないか
你个混蛋还真是肆意妄为啊
テメエ　好き勝手やってくれやがって
已经做好觉悟了吧
覚悟はできてんだろうなぁ
这个男的好像也在哪里见过
この男もどこかで見たことがあるような
有种怀念的感觉
懐かしい感じがする
居然跟那家伙耍一样的招式
アイツみたいな動きしやがる
这家伙是狗吗
犬かよコイツは
这家伙
コイツ
和其他的小喽啰完全不在一个层次
ほかのチンピラとは格が違う
啊 糟了
あっ　しまった
鲁迪…
ルディ…
会喊我那个名字的男人 这个世界上只有一个
俺をその名前で呼ぶ男は　１人しかいない
没错 他正是
そう　それは正真正銘
我在这个世界的…
この世界での　俺の…
父亲大人…
父様…
鲁…鲁迪
ルッ　ルディ…
父亲大人 好久不见
父様　お久しぶりです
啊 那什么 鲁迪
まぁ　なんだ…　ルディ
你还活着真好
よく生きていてくれたな
啊 嗯…
ええ　まぁ…
那个 父亲大人为什么在这
その　父様はどうしてここに
还问为什么
どうしてって
你应该看到留言了吧
伝言を見ただろう
留言…吗
伝言…ですか
究竟是在说什么呢
はて　なんの話だろうか
似乎没有看到过这类东西的记忆
そんなものを見かけた記憶はないが…
我问你 鲁迪
なぁ　ルディ
你 至今都是怎么过来的
お前　今までどうしてきた
怎么过来的？那可真是太辛苦了
どうと言われても大変でしたよ
被卷入罗亚城的灾害已经过去了一年半
ロアでの災害に巻き込まれて１年半
想跟他说的话有很多
話したいことはたくさんあった
第一章
第一部
与心灵之友瑞杰路德的邂逅
心の友ルイジェルドとの出会い
接着是利卡里斯城的大骚动
そして　リカリスの街での大騒動
第二章
第二部
部下艾莉丝 瑞杰路德
配下のエリス　ルイジェルドとともに
与大魔术师鲁迪乌斯一同
大魔術師ルーデウスが
拨乱反正 横跨魔大陆
世直しをしながら魔大陸縦断の旅
第三章
第三部
落入了卑劣的兽族陷阱
卑劣な獣族のワナにかかり
身陷囹圄穷途末路的我
捕らわれの身となって絶体絶命な俺
差不多就是这样毫无虚构的
そんな感じの完全ノンフィクション
一部史诗大戏
一大スペクタクルだ
人神的事就跳过去吧
ヒトガミのことはぼかしておこう
毕竟那家伙多少有点可疑
アイツはなんか胡散臭いしな
不过 现在回想起来
しかし　思い返せば
这真是一场开心的旅程
なかなか楽しい旅だった
接着 到达了西部港口
そして　ウェンポートへとたどり着いた
映入我们眼帘的是…
僕らが目にしたのは…
够了
もういい
你用这一年多的时间
お前がこの１年ちょっとの間
一路游山玩水的事情我已经很清楚了
遊び歩いてたってことはよくわかった
我也是很不容易的
僕も大変だったんですが
从你的语气里
お前の口調からは
我根本听不出丝毫的不容易
大変さなんて微塵も感じられねぇ
那是因为
それは
我有意用这种语气说的…
そういうふうに話したからで…
虽然我确实
確かに　ちょっと調子には
可能有点得意过头了
乗っていたかもしれないですけど
我问你
なぁ　お前
你在魔大陆的期间
どうして　魔大陸で
为什么不去收集被卷入灾害的其他人的消息
ほかに災害に巻き込まれたヤツらの情報を集めなかった
要问我理由
どうしてと言われても
我也回答不上来
答えようがない
要说理由也只有一个
理由があるとすればただひとつ
我没能想到这么多…
気が回りませんでした…
那个… 顾不来这么多…
その…　余裕がなくて…
有能耐帮助陌生的魔族
見ず知らずの魔族を助ける余裕はあっても
却没想到去关注一下
ほかに転移されたであろう
有没有其他被转移的人吗
人たちを気にかける余裕はないってか
要是说我搞错了优先顺序
優先順位を間違ったと言われれば
确实 他或许是对的
確かに　そうかもしれない
但那时 我真的顾不上来了啊
けど　あのときは本当に気が回らなかったのだ
我也没办法啊
しかたないだろう
人也不找 连封信也不寄
人も捜さず　手紙の１つもよこさず
跟可爱的大小姐的快乐郊游冒险者生活
かわいいお嬢様と２人で遠足気分で冒険者暮らし
还能带着一个强大的保镖
しかも強力な護衛までついているときた
呵 你很牛是吧
ハッ　それでなんだ
一来到米里希昂干的第一件事
ミリシオンに来て最初にやったことが
就是头戴内裤装正义的伙伴吗
パンツかぶって正義の味方ごっこか
我当时根本把握不了情况
僕だって右も左もわからない状況で…
但我想着至少要保护好艾莉丝
でもエリスだけは守らなきゃって思って…
就算是有点散漫了
多少抜けてることがあったって
也不能说是我的错吧
悪くないでしょう
你是没错
別に悪かねぇよ
那你为什么说话这么冲
じゃあ　なんで突っかかってくるんですか
艾莉丝 是菲利普的女儿是吧
エリスってのは　フィリップの娘だったか
嗯 当然了
もちろん　そうですよ
想必是个可爱的大小姐吧
さぞかわいいお嬢さんなんだろうな
所以你信也不寄
手紙を出さなかったのは
就是怕大小姐的护卫会增加
お嬢様の護衛が増えると
打扰到你跟她亲热吧
イチャイチャすんのを邪魔されるとでも思ったからか
我不是都说了
だから　それは
我根本顾不来这么多了好吗
気が回らなかったからって言ったじゃないですか
团长
団長
差不多就在这里打住吧
それくらいにしてあげたらどうです
毕竟他年纪还这么小…
まだ小さいんですから…
我们父子的事你别插嘴
親子のことに口を挟むんじゃねぇ
但是…
ですが…
哼 关于女人的事情
ハッ　女のことで　父様に
我可不想被父亲大人说三道四
とやかく言われたくないですよ
这个女人是怎么回事
その女の人はなんなんですか
您的身边有着这么美丽的女性
近くにそんなきれいな女の人がいるって
母亲大人和莉莉雅知道这事吗
母様やリーリャは知ってるんですか
当然不知道
知らねぇよ
她们怎么可能知道
知ってるわけねぇだろ
那你就可以随意出轨了呢
じゃあ浮気し放題ってわけだ
还让她打扮得这么色情
ずいぶんとエロい格好させちゃって
恐怕要不了多久我有新的弟弟妹妹…
こりゃ　新しい弟か妹ができる日も近い…
别给我在这瞎扯蛋了 鲁迪
ふざけたこと言ってんじゃねぇぞ　ルディ
既然你能来到这
ここに来たってことは
那你肯定去过赞特港了吧
ザントポートにも足を運んだんだろうが
那又怎么了
それがどうしたってんだよ
那你应该知道的啊
なら知ってるだろうが
我都说了我不知道啊
知らねえっつってんだろぉ
怎么回事
なんだ
你丫的…
テメエ…
我也是
俺だって
拼了老命 一路走来的!
一生懸命やってきたんだっ
突然被传送到根本没去过的地方
知らない場所に飛ばされてっ
一个认识的人都没有
誰もっ　知ってる人がいなくてっ
但我还是 想尽办法
それでも　なんとか
才终于走到了这里
ここまで来たんだ
为什么我非得被你骂
なんで責められなきゃいけないんだっ
你的话
テメエなら
应该能做得更好才对
もっとうまくできただろうが
我做不到啊
できねぇよっ
可恶 什么意思啊 他这眼神
くそっ　なんだよ　その眼は
他不该是会露出这种表情的人啊
そんな顔するヤツじゃなかったはずだろ
可恶 可恶
くそっ　くそぉっ
住手
やめてぇ
不要再打了
もうやめて…
诺伦？
ノルン？
你…你还记得我吗
おっ　覚えてるか…
我是你哥…
お兄ちゃ…
不许你欺负爸爸
お父さんをいじめないで
欺负？我…欺负他？
いじめ…　俺が　いじめ…
不是 难道不是…
いや　だって…
什么意思啊 你们
んだよ　それ…
够了
もういい
回去吧
帰ろう
我什么都没看到
何も見なかった
我什么都没做
俺は何もしなかった
回旅店 等艾莉丝和瑞杰路德回来吧
宿に戻って　エリスとルイジェルドを待とう
然后立即启程
そしてすぐに旅立とう
明天 或者后天
明日か　あさってか
被转移的人不止你
転移したのはお前だけじゃねぇ
布耶纳村的所有人都被卷入了灾害
ブエナ村のヤツらも全員災害に巻き込まれた
你刚刚说了什么
今なんつった
我在赞特港的冒险者公会也留了言
ザントポートの冒険者ギルドにも伝言は残した
你不是成了冒险者吗
お前冒険者になったんだろ
为什么没看到啊
なんで見てねえんだよ
就在你游山玩水的时候
お前がのんきに旅してる間に
有很多人已经死了!
何人も死んだんだぞ
转移灾害
転移災害
为什么我没有想到
どうして思い至らなかったんだ
我 为什么 会觉得布耶纳村没有事
俺は　どうして　ブエナ村が無事だって思ったんだ
这样啊 大家都下落不明
そうか　みんな行方不明…
也就是说 希露菲也…
ってことは　シルフィも…
你啊
お前
比起自己的母亲更担心女人吗
自分の母親より女の心配か
母…母亲大人也没有找到吗
かっ　母様も見つかってないんですか
是啊 完全找不到
ああ　まったく見つからねぇよ
莉莉雅和爱莎也是
リーリャとアイシャもな
我们为了找到被转移的大家
俺たちは転移したヤツらを捜すために
像这样组织了搜索团
こうやって捜索団を組織している
搜索团 为什么要绑架人
そっ　捜索団が…なんで　人さらいを
因为有的人成为了奴隶
奴隷になったヤツもいるんだよ
奴隶
奴隷…
突然被转移
突然　転移して
不知道自己在哪里
そこがどこだかわからない状態で
被人骗去当了奴隶
だまされて　奴隷にされて…
有好几个人都是这样
そんなのが何人もいたんだ
是啊 刚刚那家伙
そうだ　さっきのヤツ
从前欺负过希露菲
昔　シルフィをいじめてた
我以为是你的话
お前なら　とっくに事情を察して
早就明白了情况开始行动了
動いてくれてると思ったよ
没想到你居然在悠闲地冒险
それが　のんきに冒険とはな
好 明天再去谈谈吧
よし　明日もう一度話そう
什么嘛
なに
以前不也发生过这种事嘛
前にもこういうことあったじゃないか
好好谈谈他就会理解了
話せばわかるさ
所以让保罗冷静下来
だからパウロを落ち着かせて
再制定今后的计划
今後の計画を練るんだ
没错 先见一下保罗
そう　まずはパウロに会って…
跟保罗…
パウロに…
我回来了 鲁迪乌斯
ただいま　ルーデウス
你快听我说
あのね　聞いて
刚才我把哥布林们打倒后
さっきゴブリンたちを倒してきたら…
是谁 谁打你了
誰よ　誰にやられたの
没什么
なんでもないよ
不可能
そんなはずないっ
发生什么了吗
なにかあったのか
父亲大人他也在这个城市
この街に父様がいました
他说什么讨厌的事了吗
なにか嫌なことでも言われたか
为什么
なんで
不是久违的重逢吗
久しぶりに会えたんでしょ
我去干掉他
ぶっ殺してやるわっ
放开我
離しなさいよっ
不要插嘴父子吵架
親子ゲンカに口を出すな
让这么努力的鲁迪乌斯
あんなに頑張ってたルーデウスが
变得这么软弱
こんなに弱ってるのよっ
他不配做父亲
父親失格よっ
软弱的话
弱っているなら
你去安慰下就好了
お前が慰めてやればいい
没事的
大丈夫よ
我就在你身边
私がついてるから
对不起 鲁迪乌斯
ごめんなさい　ルーデウス
我…不太擅长这种事
私…あんまりこういうの得意じゃないから…
不
いえ
谢谢你 艾莉丝
ありがとう エリス
父子吵架
窓辺で見ていた空と　この空は同じなのか
当年窗边的天空和 这片天空是一样的吗
黄昏は心を読むように　色付いているみたいだ
黄昏明白了我的想法 给流云染上了颜色
無邪気な日々を置いた場所で
过去无忧无虑生活过的地方
風が僕らを迎えるように吹いている
风儿从那里吹来迎接我们
変わらないで　街も人も夢にまでみたまま
不要改变啊 道路和人们还要是梦里的样子
あの日のように一番星に願う　帰りの道
就像那天向明星祈祷 归来之路
再会